Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: You should notice that the new ``carrot1`` frame appeared in the transformation tree.
zh: You should notice that the new ``carrot1`` frame appeared in the transformation tree. `[待校准@14504] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14504>`_

source: If you drive the first turtle around, you should notice that the behavior didn't change from the previous tutorial, even though we added a new frame. That's because adding an extra frame does not affect the other frames and our listener is still using the previously defined frames.
zh: If you drive the first turtle around, you should notice that the behavior didn't change from the previous tutorial, even though we added a new frame. That's because adding an extra frame does not affect the other frames and our listener is still using the previously defined frames. `[待校准@14505] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14505>`_

source: Therefore if we want our second turtle to follow the carrot instead of the first turtle, we need to change value of the ``target_frame``. This can be done two ways. One way is to pass the ``target_frame`` argument to the launch file directly from the console:
zh: Therefore if we want our second turtle to follow the carrot instead of the first turtle, we need to change value of the ``target_frame``. This can be done two ways. One way is to pass the ``target_frame`` argument to the launch file directly from the console: `[待校准@14506] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14506>`_

source: The second way is to update the launch file. To do so, open the ``turtle_tf2_fixed_frame_demo.launch.py`` file, and add the ``'target_frame': 'carrot1'`` parameter via ``launch_arguments`` argument.
zh: The second way is to update the launch file. To do so, open the ``turtle_tf2_fixed_frame_demo.launch.py`` file, and add the ``'target_frame': 'carrot1'`` parameter via ``launch_arguments`` argument. `[待校准@14507] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14507>`_

source: Now rebuild the package, restart the ``turtle_tf2_fixed_frame_demo.launch.py``, and you'll see the second turtle following the carrot instead of the first turtle!
zh: Now rebuild the package, restart the ``turtle_tf2_fixed_frame_demo.launch.py``, and you'll see the second turtle following the carrot instead of the first turtle! `[待校准@14508] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14508>`_

source: 2 Write the dynamic frame broadcaster
zh: 2 Write the dynamic frame broadcaster `[待校准@14509] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14509>`_

source: The extra frame we published in this tutorial is a fixed frame that doesn't change over time in relation to the parent frame. However, if you want to publish a moving frame you can code the broadcaster to change the frame over time. Let's change our ``carrot1`` frame so that it changes relative to ``turtle1`` frame over time. Now download the dynamic frame broadcaster code by entering the following command:
zh: The extra frame we published in this tutorial is a fixed frame that doesn't change over time in relation to the parent frame. However, if you want to publish a moving frame you can code the broadcaster to change the frame over time. Let's change our ``carrot1`` frame so that it changes relative to ``turtle1`` frame over time. Now download the dynamic frame broadcaster code by entering the following command: `[待校准@14510] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14510>`_

source: Now open the file called ``dynamic_frame_tf2_broadcaster.cpp``:
zh: Now open the file called ``dynamic_frame_tf2_broadcaster.cpp``: `[待校准@14511] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14511>`_

source: Instead of a fixed definition of our x and y offsets, we are using the ``sin()`` and ``cos()`` functions on the current time so that the offset of ``carrot1`` is constantly changing.
zh: Instead of a fixed definition of our x and y offsets, we are using the ``sin()`` and ``cos()`` functions on the current time so that the offset of ``carrot1`` is constantly changing. `[待校准@14512] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14512>`_

source: 2.2 CMakeLists.txt
zh: 2.2 CMakeLists.txt `[待校准@14513] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14513>`_

source: Now open the ``CMakeLists.txt`` add the executable and name it ``dynamic_frame_tf2_broadcaster``.
zh: Now open the ``CMakeLists.txt`` add the executable and name it ``dynamic_frame_tf2_broadcaster``. `[待校准@14514] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14514>`_

source: 2.3 Write the launch file
zh: 2.3 Write the launch file `[待校准@14515] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14515>`_

source: To test this code, create a new launch file ``turtle_tf2_dynamic_frame_demo.launch.py`` and paste the following code:
zh: To test this code, create a new launch file ``turtle_tf2_dynamic_frame_demo.launch.py`` and paste the following code: `[待校准@14516] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14516>`_

source: 2.4 Build
zh: 2.4 Build `[待校准@14517] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14517>`_

source: 2.5 Run
zh: 2.5 Run `[待校准@14518] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14518>`_

source: Now you can start the dynamic frame demo:
zh: Now you can start the dynamic frame demo: `[待校准@14519] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14519>`_

source: You should see that the second turtle is following the carrot's position that is constantly changing.
zh: You should see that the second turtle is following the carrot's position that is constantly changing. `[待校准@14520] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14520>`_

source: In this tutorial, you learned about the tf2 transformation tree, its structure, and its features. You also learned that it is easiest to think inside a local frame, and learned to add extra fixed and dynamic frames for that local frame.
zh: In this tutorial, you learned about the tf2 transformation tree, its structure, and its features. You also learned that it is easiest to think inside a local frame, and learned to add extra fixed and dynamic frames for that local frame. `[待校准@14521] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14521>`_

source: Adding a frame (Python)
zh: Adding a frame (Python) `[待校准@14522] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14522>`_

source: In previous tutorials, we recreated the turtle demo by writing a :doc:`tf2 broadcaster <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>` and a :doc:`tf2 listener <./Writing-A-Tf2-Listener-Py>`. This tutorial will teach you how to add extra fixed and dynamic frames to the transformation tree. In fact, adding a frame in tf2 is very similar to creating the tf2 broadcaster, but this example will show you some additional features of tf2.
zh: In previous tutorials, we recreated the turtle demo by writing a :doc:`tf2 broadcaster <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>` and a :doc:`tf2 listener <./Writing-A-Tf2-Listener-Py>`. This tutorial will teach you how to add extra fixed and dynamic frames to the transformation tree. In fact, adding a frame in tf2 is very similar to creating the tf2 broadcaster, but this example will show you some additional features of tf2. `[待校准@14523] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14523>`_

source: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_py`` package we created in the previous tutorials. Download the fixed frame broadcaster code by entering the following command:
zh: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_py`` package we created in the previous tutorials. Download the fixed frame broadcaster code by entering the following command: `[待校准@14524] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14524>`_

source: Now open the file called ``fixed_frame_tf2_broadcaster.py``.
zh: Now open the file called ``fixed_frame_tf2_broadcaster.py``. `[待校准@14525] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14525>`_

source: 1.2 Add an entry point
zh: 1.2 Add an entry point `[待校准@14526] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14526>`_

source: To allow the ``ros2 run`` command to run your node, you must add the entry point to ``setup.py`` (located in the ``src/learning_tf2_py`` directory).
zh: To allow the ``ros2 run`` command to run your node, you must add the entry point to ``setup.py`` (located in the ``src/learning_tf2_py`` directory). `[待校准@14527] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14527>`_

source: Finally, add the following line between the ``'console_scripts':`` brackets:
zh: Finally, add the following line between the ``'console_scripts':`` brackets: `[待校准@14528] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14528>`_

source: Now let's create a launch file for this example. With your text editor, create a new file called ``launch/turtle_tf2_fixed_frame_demo.launch.py``, and add the following lines:
zh: Now let's create a launch file for this example. With your text editor, create a new file called ``launch/turtle_tf2_fixed_frame_demo.launch.py``, and add the following lines: `[待校准@14529] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14529>`_

source: Still in the root of your workspace, build your package:
zh: Still in the root of your workspace, build your package: `[待校准@14530] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14530>`_

source: Now you are ready to run the launch file:
zh: Now you are ready to run the launch file: `[待校准@14531] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14531>`_

source: Now just rebuild the package, restart the ``turtle_tf2_fixed_frame_demo.launch.py``, and you'll see the second turtle following the carrot instead of the first turtle!
zh: Now just rebuild the package, restart the ``turtle_tf2_fixed_frame_demo.launch.py``, and you'll see the second turtle following the carrot instead of the first turtle! `[待校准@14532] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14532>`_

source: Now open the file called ``dynamic_frame_tf2_broadcaster.py``:
zh: Now open the file called ``dynamic_frame_tf2_broadcaster.py``: `[待校准@14533] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14533>`_

source: To test this code, create a new launch file ``launch/turtle_tf2_dynamic_frame_demo.launch.py`` and paste the following code:
zh: To test this code, create a new launch file ``launch/turtle_tf2_dynamic_frame_demo.launch.py`` and paste the following code: `[待校准@14534] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14534>`_

source: Debugging
zh: Debugging `[待校准@14535] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14535>`_

source: **Goal:** Learn how to use a systematic approach for debugging tf2 related problems.
zh: **Goal:** Learn how to use a systematic approach for debugging tf2 related problems. `[待校准@14536] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14536>`_

source: This tutorial walks you through the steps to debug a typical tf2 problem. It will also use many of the tf2 debugging tools, such as ``tf2_echo``, ``tf2_monitor``, and ``view_frames``. This tutorial assumes you have completed the :doc:`learning tf2 <./Tf2-Main>` tutorials.
zh: This tutorial walks you through the steps to debug a typical tf2 problem. It will also use many of the tf2 debugging tools, such as ``tf2_echo``, ``tf2_monitor``, and ``view_frames``. This tutorial assumes you have completed the :doc:`learning tf2 <./Tf2-Main>` tutorials. `[待校准@14537] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14537>`_

source: Debugging example
zh: Debugging example `[待校准@14538] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14538>`_

source: 1 Setting and starting the example
zh: 1 Setting and starting the example `[待校准@14539] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14539>`_

source: For this tutorial we will set up a demo application that has a number of problems. The goal of this tutorial is to apply a systematic approach to find and tackle these problems. First, let's create the source file.
zh: For this tutorial we will set up a demo application that has a number of problems. The goal of this tutorial is to apply a systematic approach to find and tackle these problems. First, let's create the source file. `[待校准@14540] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14540>`_

source: Go to the ``learning_tf2_cpp`` package we created in :doc:`tf2 tutorials <./Tf2-Main>`. Inside the ``src`` directory make a copy of the source file ``turtle_tf2_listener.cpp`` and rename it to ``turtle_tf2_listener_debug.cpp``.
zh: Go to the ``learning_tf2_cpp`` package we created in :doc:`tf2 tutorials <./Tf2-Main>`. Inside the ``src`` directory make a copy of the source file ``turtle_tf2_listener.cpp`` and rename it to ``turtle_tf2_listener_debug.cpp``. `[待校准@14541] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14541>`_

source: Open the file using your preferred text editor, and change line 67 from
zh: Open the file using your preferred text editor, and change line 67 from `[待校准@14542] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14542>`_

source: to
zh: to `[待校准@14543] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14543>`_

source: and change ``lookupTransform()`` call in lines 75-79 from
zh: and change ``lookupTransform()`` call in lines 75-79 from `[待校准@14544] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14544>`_

source: And save changes to the file. In order to run this demo, we need to create a launch file ``start_tf2_debug_demo.launch.py`` in the ``launch`` subdirectory of package ``learning_tf2_cpp``:
zh: And save changes to the file. In order to run this demo, we need to create a launch file ``start_tf2_debug_demo.launch.py`` in the ``launch`` subdirectory of package ``learning_tf2_cpp``: `[待校准@14545] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14545>`_

source: Don't forget to add the ``turtle_tf2_listener_debug`` executable to the ``CMakeLists.txt`` and build the package.
zh: Don't forget to add the ``turtle_tf2_listener_debug`` executable to the ``CMakeLists.txt`` and build the package. `[待校准@14546] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14546>`_

source: Now let's run it to see what happens:
zh: Now let's run it to see what happens: `[待校准@14547] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14547>`_

source: You will now see that the turtlesim came up. At the same time, if you run the ``turtle_teleop_key`` in another terminal window, you can use the arrow keys to drive the ``turtle1`` around.
zh: You will now see that the turtlesim came up. At the same time, if you run the ``turtle_teleop_key`` in another terminal window, you can use the arrow keys to drive the ``turtle1`` around. `[待校准@14548] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14548>`_

source: You will also notice that there is a second turtle in the lower, left corner. If the demo would be working correctly, this second turtle should be following the turtle you can command with the arrow keys. However, it is not the case because we have to solve some problems first. You should notice the following message:
zh: You will also notice that there is a second turtle in the lower, left corner. If the demo would be working correctly, this second turtle should be following the turtle you can command with the arrow keys. However, it is not the case because we have to solve some problems first. You should notice the following message: `[待校准@14549] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14549>`_

source: 2 Finding the tf2 request
zh: 2 Finding the tf2 request `[待校准@14550] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14550>`_

source: Firstly, we need to find out what exactly we are asking tf2 to do. Therefore, we go into the part of the code that is using tf2. Open the ``src/turtle_tf2_listener_debug.cpp`` file, and take a look at line 67:
zh: Firstly, we need to find out what exactly we are asking tf2 to do. Therefore, we go into the part of the code that is using tf2. Open the ``src/turtle_tf2_listener_debug.cpp`` file, and take a look at line 67: `[待校准@14551] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14551>`_

source: and lines 75-79:
zh: and lines 75-79: `[待校准@14552] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14552>`_

source: Here we do the actual request to tf2. The three arguments tell us directly what we are asking tf2: transform from frame ``turtle3`` to frame ``turtle1`` at time ``now``.
zh: Here we do the actual request to tf2. The three arguments tell us directly what we are asking tf2: transform from frame ``turtle3`` to frame ``turtle1`` at time ``now``. `[待校准@14553] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14553>`_

source: Now, let's take a look at why this request to tf2 is failing.
zh: Now, let's take a look at why this request to tf2 is failing. `[待校准@14554] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14554>`_

source: 3 Checking the frames
zh: 3 Checking the frames `[待校准@14555] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14555>`_

source: Firstly, to find out if tf2 knows about our transform between ``turtle3`` and ``turtle1``, we will use ``tf2_echo`` tool.
zh: Firstly, to find out if tf2 knows about our transform between ``turtle3`` and ``turtle1``, we will use ``tf2_echo`` tool. `[待校准@14556] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14556>`_

source: The output tells us that frame ``turtle3`` does not exist:
zh: The output tells us that frame ``turtle3`` does not exist: `[待校准@14557] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14557>`_

source: Then what frames do exist? If you like to get a graphical representation of this, use ``view_frames`` tool.
zh: Then what frames do exist? If you like to get a graphical representation of this, use ``view_frames`` tool. `[待校准@14558] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14558>`_

source: Open the generated ``frames.pdf`` file to see the following output:
zh: Open the generated ``frames.pdf`` file to see the following output: `[待校准@14559] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14559>`_

source: So obviously the problem is that we are requesting transform from frame ``turtle3``, which does not exist. To fix this bug, just replace ``turtle3`` with ``turtle2`` in line 67.
zh: So obviously the problem is that we are requesting transform from frame ``turtle3``, which does not exist. To fix this bug, just replace ``turtle3`` with ``turtle2`` in line 67. `[待校准@14560] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14560>`_

source: And now stop the running demo, build it, and run it again:
zh: And now stop the running demo, build it, and run it again: `[待校准@14561] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14561>`_

source: And right away we run into the next problem:
zh: And right away we run into the next problem: `[待校准@14562] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14562>`_

source: 4 Checking the timestamp
zh: 4 Checking the timestamp `[待校准@14563] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14563>`_

source: Now that we solved the frame name problem, it is time to look at the timestamps. Remember, we are trying to get the transform between ``turtle2`` and ``turtle1`` at the current time (i.e., ``now``). To get statistics on the timing, call ``tf2_monitor`` with corresponding frames.
zh: Now that we solved the frame name problem, it is time to look at the timestamps. Remember, we are trying to get the transform between ``turtle2`` and ``turtle1`` at the current time (i.e., ``now``). To get statistics on the timing, call ``tf2_monitor`` with corresponding frames. `[待校准@14564] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14564>`_

source: The result should look something like this:
zh: The result should look something like this: `[待校准@14565] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14565>`_

source: The key part here is the delay for the chain from ``turtle2`` to ``turtle1``. The output shows there is an average delay of about 3 milliseconds. This means that tf2 can only transform between the turtles after 3 milliseconds are passed. So, if we would be asking tf2 for the transformation between the turtles 3 milliseconds ago instead of ``now``, tf2 would be able to give us an answer sometimes. Let's test this quickly by changing lines 75-79 to:
zh: The key part here is the delay for the chain from ``turtle2`` to ``turtle1``. The output shows there is an average delay of about 3 milliseconds. This means that tf2 can only transform between the turtles after 3 milliseconds are passed. So, if we would be asking tf2 for the transformation between the turtles 3 milliseconds ago instead of ``now``, tf2 would be able to give us an answer sometimes. Let's test this quickly by changing lines 75-79 to: `[待校准@14566] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14566>`_

source: In the new code we are asking for the transform between the turtles 100 milliseconds ago. It is usual to use a longer periods, just to make sure that the transform will arrive. Stop the demo, build and run:
zh: In the new code we are asking for the transform between the turtles 100 milliseconds ago. It is usual to use a longer periods, just to make sure that the transform will arrive. Stop the demo, build and run: `[待校准@14567] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14567>`_

source: And you should finally see the turtle move!
zh: And you should finally see the turtle move! `[待校准@14568] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14568>`_

source: That last fix we made is not really what you want to do, it was just to make sure that was our problem. The real fix would look like this:
zh: That last fix we made is not really what you want to do, it was just to make sure that was our problem. The real fix would look like this: `[待校准@14569] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14569>`_

source: Or like this:
zh: Or like this: `[待校准@14570] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14570>`_

source: You can learn more about timeouts in the :doc:`Using time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>` tutorial, and use them as below:
zh: You can learn more about timeouts in the :doc:`Using time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>` tutorial, and use them as below: `[待校准@14571] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14571>`_

source: In this tutorial you learned how to use a systematic approach for debugging tf2 related problems. You also learned how to use tf2 debugging tools, such as ``tf2_echo``, ``tf2_monitor``, and ``view_frames`` to help you debug those tf2 problems.
zh: In this tutorial you learned how to use a systematic approach for debugging tf2 related problems. You also learned how to use tf2 debugging tools, such as ``tf2_echo``, ``tf2_monitor``, and ``view_frames`` to help you debug those tf2 problems. `[待校准@14572] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14572>`_

source: Introducing ``tf2``
zh: Introducing ``tf2`` `[待校准@14573] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14573>`_

source: **Goal:** Run a turtlesim demo and see some of the power of tf2 in a multi-robot example using turtlesim.
zh: **Goal:** Run a turtlesim demo and see some of the power of tf2 in a multi-robot example using turtlesim. `[待校准@14574] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14574>`_

source: Let's start by installing the demo package and its dependencies.
zh: Let's start by installing the demo package and its dependencies. `[待校准@14575] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14575>`_

source: Running the demo
zh: Running the demo `[待校准@14576] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14576>`_
